к и А у тебя есть пришел:

- сказал Цветик Однажды Цветику спросил? - Незнайка способности.

- Понял.

- Ну, на скажи рифму слово "палка".

- Селедка, - ответил Незнайка.

- меня, научи, стихи Слушай Цветик сочинять. Я тоже хочу быть поэтом.

- есть, Конечно. Я очень ответил, - Незнайка способный.

- Это надо сказал, - Цветик проверить. - Ты что, такое рифма знаешь?

- Рифма? не, Нет знаю.

- же это Какая рифма: палка - селедка? в нет этих рифмы словах Никакой.

- нет Почему? Они ведь одинаково оканчиваются.

- это - два Рифма когда слова Цветик объяснил, - одинаково оканчиваются. - утка: шутка - коржик, моржик - Например. Понял?

- мало Этого, - сказал Цветик. - так, Надо были чтобы слова, чтобы похожи складно получалось. Вот палка: галка - печка, шишка - свечка, книжка - послушай.

и из не он как того После решил, стихи поэтом Незнайки сочинять художника сделаться получилось. У на был жил него, поэт улице который знакомый Одуванчиков. по но как-все Этого поэта, звали, поэты очень, любят имена Пудиком известно красивые настоящему. и, он имя себе стал когда, Пудик начал стихи писать выбрал другое Поэтому Цветиком называться.

- Понял, понял! - закричал Незнайка. - Палка - галка, печка - шишка, свечка - книжка! Вот здорово! Ха-ха-ха!
